# 

# 연결리스트(LinkedList)

---

연결리스트는 데이터 요소들이 노드라는 자료 구조를 이용해 연결된 선형적인 데이터 구조입니다.

각 노드는 두 부분으로 구성되어 있는데, 하나는 데이터를 저장하는 부분이고,

다른 하나는 다음 노드를 가리키는 참조입니다.

연결리스트는 **데이터의 동적 추가/제거**에 유용하며, 배열과 달리 데이터의 **이동 없이**도 **노드의 추가/제거**가 가능합니다.

## 배열과 연결리스트 차이

---

`* 자바스크립트 제외`

|  | 내용 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| 크기 | 고정 | 동적 |
| 주소 | 연속 | 불연속 |
| 데이터 참조 | O(1) | O(n) |
| 삽입과 삭제 | O(n) | O(n) |
- 참조가 자주 일어난다면 **배열**
- 데이터 삽입 및 삭제가 자주 일어난다면 **연결리스트**

### 코드 설명

---

### Node

각각의 노드는 데이터와 다음 노드를 참조하는 포인터로 구성되어 있습니다.

```
class Node {
    constructor(data, next = null) {
        this.data = data;
        this.next = next;
    }
}
```

### LinkedList

연결리스트는 노드들의 연결을 유지하며, 연결리스트의 시작점인 '**head**'를 가지고 있습니다.

이 LinkedList 클래스에는 다음과 같은 메서드들이 있습니다.

### 생성자

'**head**'와 '**count**'를 초기화합니다. '**count**'는 현재 연결리스트에 있는 노드의 수를 나타냅니다.

```
constructor() {
    this.head = null;
    this.count = 0;
}
```

### printAll()

이 함수는 연결 리스트의 모든 요소를 출력합니다.

'**currentNode**'를 '**head**'로 초기화한 후, '**currentNode**'가 '**null**'이 될 때까지(즉, 연결 리스트의 끝에 도달할 때까지) 루프를 실행합니다.

각 루프에서는 현재 노드의 데이터를 '**text**'에 추가하고, '**currentNode**'를 다음 노드로 업데이트합니다.

만약 다음 노드가 있다면 쉼표와 공백을 '**text**'에 추가합니다.

### clear()

이 함수는 연결 리스트의 모든 요소를 제거하고, '**head**'를 null로 설정하며,

노드의 수를 나타내는 '**count**'를 0으로 설정하여 연결 리스트를 초기 상태로 돌립니다.

### insertAt(index, data)

이 함수는 지정된 인덱스에 새 노드를 삽입합니다. 먼저 인덱스가 유효한 범위에 있는지 확인하고, 새 노드를 생성합니다.

인덱스가 0인 경우, 즉, 새 노드가 첫 노드인 경우, '**newNode.next**'를 '**head**'로 설정하고 '**head**'를 '**newNode**'로 설정합니다.

인덱스가 0이 아닌 경우, '**currentNode**'를 '**head**'로 설정하고, 지정된 인덱스에 도달할 때까지 루프를 실행하여 '**currentNode**'를 업데이트합니다.

그런 다음 '**newNode.next**'를 '**currentNode.next**'로 설정하고, '**currentNode.next**'를 '**newNode**'로 설정하여 '**newNode**'를 연결 리스트에 삽입합니다.

마지막으로 '**count**'를 증가시킵니다.

### insertLast(data)

이 함수는 새 노드를 연결 리스트의 마지막에 삽입합니다. 이를 위해 insertAt 함수를 호출하고 '**count**'를 인덱스로 전달하여 마지막 위치에 노드를 삽입합니다.

### deleteAt(index)

이 함수는 지정된 인덱스의 노드를 제거합니다. 먼저 인덱스가 유효한 범위에 있는지 확인하고, '**currentNode**'를 '**head**'로 설정합니다.

인덱스가 0인 경우, 즉, 첫 번째 노드를 제거하는 경우, '**deleteNode**'를 '**currentNode**'로 설정하고 '**head**'를 '**head.next**'로 설정하며 '**count**'를 감소시킵니다.

인덱스가 0이 아닌 경우, 지정된 인덱스에 도달할 때까지 루프를 실행하여 '**currentNode**'를 업데이트하고,

'**deleteNode**'를 '**currentNode.next**'로 설정하며, '**currentNode.next**'를 '**currentNode.next.next**'로 설정하여 노드를 제거합니다.

마지막으로 '**count**'를 감소시킵니다.

### deleteLast()

이 함수는 연결 리스트의 마지막 노드를 제거합니다. 이를 위해 '**deleteAt**' 함수를 호출하고 '**count - 1**'을 인덱스로 전달하여 마지막 노드를 제거합니다.

### getNodeAt(index)

이 함수는 지정된 인덱스의 노드를 반환합니다. 먼저 인덱스가 유효한 범위에 있는지 확인하고, /**currentNode**/를 /**head**/로 설정합니다.

그런 다음 지정된 인덱스에 도달할 때까지 루프를 실행하여 /**currentNode**/를 업데이트합니다. 마지막으로 /**currentNode**/를 반환합니다.